저작권 : CTC 중국어 자막 동호회
본 자막의 무단 유출, 수정, 배포를 금지합니다
사조영웅전(射雕英雄傳)
김 용 원저
저작권 : CTC 중국어 자막 동호회
http://club.korea.com/ctc
자막제작 : CTC 사조 2003 자막팀
본 자막의 무단 유출, 수정, 배포를 금지합니다
번역 : 이지선
sita97@korea.com
자막 : 이영진
sokangho@korea.com
수정 : 김정은
jungunkim@korea.com
오프닝 건너뛰기
= 사조영웅전 2003 =
총제작 : 장기중
주연 : 이아붕(곽정), 주신(황용),
주걸(양강), 장근근(목염자)
【 天地都在我心中 】
演唱 : 秋夜
천추의 패업과, 승리를 얻자니
천지 스산한 노래와, 울음소리만 울리운다
영웅을 쫒아 함께 한 길, 창공을 향해 시위를 당기니
온 세상이 내 품안에 안긴다
끝없이 몰아치는 성난 바람과,
까마득한 영웅의 길을 쫒아 헤매도
지난 날의 그들은, 한 순간에 모두 사라졌구나
이 뜨거운 진심과, 생사의 정을 뉘와 나누랴만은
크게 품은 뜻을 위해 앞을 향해 달린다, 가슴을 열어라!
영웅을 쫒아 함께 한 길, 창공을 향해 시위를 당기니
온 세상이 내 품안에 안긴다
제 4 회
부칸
부칸, 제베의 말을 찾았습니다
제베를 찾아야지 말은 필요없다
알겠습니다
꼬마야, 말해라! 그를 어디에 숨겼느냐?
말 안할거냐!
말 못해요
내가 실토하게 만들어주겠다. 말 안할거냐!
주치, 아이를 괴롭히지 말아라
네가 가봐라
얘야, 내게 말해주면 이걸 네게 주마. 어떠냐?
말 못해요
고얀 녀석, 말 안할거냐, 내게 말해
말하지 않으면 너를 때려죽이겠다
말해! 어서 말해라!
내게 말해라
널 죽여주마
아이야
아이를 괴롭히다니 부끄럽지도 않느냐?
빨리 날 죽여라
내가 영웅호걸의 손에 죽지 못하는 것이 애석할 따름이다
뭐라고
나는 전장에서 나보다 뛰어난 호걸에게 죽기를 바라오
그렇다면 나는 죽음도 기꺼이 받아들일 것이요
그러나 지금은 도리어 매가 땅 위에서
한마리 개미한테 물려 죽는 격이니...
- 대칸
- 애석하외다
저놈이 떠벌리지 못하게 하겠습니다
- 제가 나가겠습니다
- 좋다
네가 저자와 겨루거라
그래서 여기에 영웅호걸은 얼마든지 있다는것을 보여주어라
나 혼자 널 죽여서
니가 죽음을 기꺼이 받아들이게 해주마
- 너는 누구냐?
- 나는 보오르추다
- 못 들어봤느냐?
- 들어봤소
내 말과 활을 쓰도록 해라
- 그러면 내가 그를 쏘아 죽이는 것이 될 것이다
- 예
- 너의 말을 제베에게 빌려주도록 해라
대칸, 나는 이미 당신에게 포위당했소이다
당신이 나를 죽이는 것은 양을 잡는 것처럼 쉬운 일일 겁니다
그러니 나를 놓아준 연후에 그와 활을 겨루었으면 합니다
나 역시 잘잘못을 알고 있으니
그와 활을 겨룬다면
나는 오직 활만 필요할 뿐 화살은 필요없소
화살이 필요없다고
그렇소. 나는 활 하나만 가지고도
능히 당신을 죽일 수 있소
너의 말대로 하마
- 저자에게 대궁을 갖다 주어라
- 예
좋아! 좋아!
좋다! 잘 쏘았다!
쏘아 죽여라
부칸
대칸의 복수를 위한 것이니 너는 사정을 봐주지 마라
나 제베는 본래 적을 죽이지는 않소
이 한대의 화살은 목숨과 목숨을 바꾸는 것이오
좋아
겨룰 필요 없다. 그는 목숨으로 목숨을 맞바꿨다
대칸
제베, 가거라
제 목숨을 돌려주지 않아도 됩니다
이것은 저 아이의 목숨과 바꾼 것입니다
대칸께서 저 아이를 다시 괴롭히지 않기를 바랍니다
제가 대칸께 상처를 입혔으니 벌을 받아야지요
보오르추, 덤비시오!
좋아! 좋아!
대칸, 부탁하오니 은혜를 베풀어 그를 살려주십시요
제베, 그래도 투항하지 않겠느냐?
대칸께서 저를 죽이신다면
그것은 한낱 손에 더러운 흙을 묻히는 것과 같지만
대칸께서 저를 죽이지 않으신다면
이 제베 대칸을 위해서
흑수를 건너고, 바위를 부수고
적진에 돌격하고, 만리를 달려
외적을 정벌할것이며 대칸을 따르고 보좌하겠습니다
말 잘했다! 앞으로는 나를 대신해 적을 죽이도록 해라
대칸!
이것을 네게 주마
보오르추, 너에게도 주마
감사합니다. 대칸!
제가 받은 이 금자를
저 아이에게 선물하고 싶은데 괜찮겠습니까?
그 금자는 네 것이니
네가 다른 사람에게 주고 싶다면 주거라
감사합니다. 대칸!
아이야, 이것을 주마
어머니께서 말씀하시길 손님에게는 대접만 해야지
손님의 물건을 바라면 안된다고 했어요
이 아이는 기개가 있군
- 나중에 이 아이를 데리고 날 만나러 오도록 하여라
- 알겠습니다
오늘 보오르추와 제베가 안다가 되었구료
안다 : 몽고어로 결의형제를 뜻하는 말
앞으로 친형제처럼 여기겠소
보오르추가 앞으로 어딜 가든지 간에
제베는 어디든지 따르겠습니다
하늘 끝에서 바다 끝까지 수족처럼 따르겠습니다
보오르추가 상처를 입는 것은 곧 제베가 상처를 입는 겁니다
- 보오르추 안다!
- 제베 안다!
됐다. 그만 울어라
아까는 영웅인 체 하더니
이제는 바로 울보가 되어버렸구나
전 안 울어요
다음에는 고집부리지 말고 무모한 행동은 하지 말아라
만일 그들이 널 죽이면
엄마는 어디가서 울겠느냐
엄마, 제가 잘못한 건가요?
넌 잘못하지 않았어. 마땅히 그렇게 해야지
여기다. 어서!
저들이 집을 헐어내려고 하는구나
뒤로 물러서시오. 물러서
던져라
왜 우리집을 허무는 건가요?
우리집을 허물지 마세요
끌어라
놔요. 당신들 뭐하는 거야
우리집을 돌려놔요
소형제, 대칸의 명령이요
당신들 모자를 모시고 가 군영 안에서 살게 하라 하셨소
소형제!
아주머니, 아드님이 비록 아직 어리기는 하지만
영웅적인 의협심이 있으니
다 자란 후에는 분명히 대칸의 용맹한 장수가 될 겁니다
소형제, 나한테서 활쏘는 법을 배우지 않겠나?
제베사부께서 제 아들을 제자로 받아들여 주신다면
우리 모자는 정말 감격해 마지 않을 것입니다
정아, 제베사부 밑에서 열심히 활쏘기를 배워야 한다
훌륭한 무공을 배워야만
네 아비의 복수를 할 수 있단다
엄마, 걱정마세요
곽정, 부탁한다. 이제 좀 승복해라
승복 못해! 승복 못한다!
- 승복 안할거냐
- 승복 못한다
곽정, 내가 너랑 싸우겠다
저 애는 집에 밥먹으러 가게 놔 둬
싸울테면 싸워보자
곽정, 바보!
니가 모두와 한달동안 싸워도 난 시집가지 않을거야
곽정이 이겼다! 곽정이 이겼다!
안돼! 곽정은 멍청이야!
난 쟤랑 결혼하지 않을거야
화쟁, 우리끼리 모두 다 얘기가 되었어
누군가 이긴다면 너는 바로 그 사람과 결혼해야 해
나도 너랑 결혼하지 않을거야
꼬맹이! 코흘리개!
- 너네 아빠는 작은 나무팻말이지
- 너의 아빠, 네 아빠도 조만간 나무팻말이 될 걸
내 대신 저놈을 쳐라
너희들 때리지 마
툴루이! 툴루이!
툴루이! 빨리 뛰어!
우리는 많은 적들을 무찔렀소
대금국도 그걸 알고 있고
지금 금국황제가 태자 둘을 파견했소
그들이 여기로 와서 내게 관직을 내린다 하오
너희들은 여기와서 뭐하는 거냐! 나가거라!
군영의 막사에 감히 뛰어들다니
빨리 나가자, 어서
빨리 뛰어
주치, 너는 내 장남이니
내 말을 타고 내 영패를 가지고서
만인대를 데리고 백리 밖에 가서 그들을 영접하거라
예! 부칸
차카타이! 오고타이!
너희들을 내 깃발을 가지고 각각 만인대를 영솔하여
오십리 밖에서 그들을 영접하거라
보오르추! 칠룬!
무칼리! 보오르클!
자네들은 내 형제이니
나와 함께 군영의 입구 밖에서
금국태자를 영접합시다
예
엄마
니 몸에 흙 묻은 것 좀 봐라
사람들이랑 다투지 말라고 했는데, 말도 안듣고
매일같이 싸우고, 네가 봐 봐라
너의 얼굴이 어떻게 됐는지 봐봐
빨리 밥 먹어라. 밥 식겠다
엄마, 내가 화쟁을 데려다 장가를 들어
엄마 며느리로 삼을께요, 어때요?
너.. 너 뭐라고 했니?
내가 화쟁을 데려다 장가를 들어
엄마 며느리로 삼게 한다구요~ 어때요? 엄마
- 이런 얘야, 뭐라는 거냐?
- 엄마, 왜 웃어요
곽정! 곽정! 빨리 와봐
엄마, 나 나가요
돌아와
원.. 애도...
곽정이 화쟁을 빼앗아 마누라로 삼았다
소천, 당신 아들이 무슨 짓을 하는지 좀 봐요
봐요! 곽정과 화쟁이 혼례를 올...
화쟁, 빨리 일어나!
얘들아, 돈을 주워가거라
받아라!
돈을 주워가거라! 어서 돈을 주워가
돈을 챙겨가
누가 당신의 더러운 돈이 필요하댔소
잘했다! 잘했어!
- 잡종놈이 죽고 싶은거냐! 창을 갖고 와라
- 빨리 달아나
잘했다! 잘했어
삼형, 애들처럼 굴지 마십시요
가자
황제의 칙령을 받으시오! 대금황제께서 말씀하시길
지금 온 천하가 평안하고 전쟁이 그쳤는데
이는 몽고의 테무진 부가
오랫동안 북강에 머물면서 노력과 수고를 아끼지 않았고
마음으로 상국의 교화를 바래왔음이니
짐은 그 간절함을 생각해서
특별히 테무진을 대금국 북부초토사로 책봉하여
자손 대대로 대금의 북방 속지로 삼을 것이니
이를 받들도록 해라
신 테무진 폐하의 은혜에 감읍하옵니다
대금국황제 만세! 만세! 만만세!
만세! 만세! 만만세!
특별히 금허리띠를 하사하겠다
두분 왕야께서는 앉으시지요
테무진이 주인된 도리를 다하겠습니다
두분 왕야, 드시지요
드시지요
내일 우리형제는 왕칸을 책봉하러 가고자 하니
초토사도 우리와 동행하시지요
좋습니다. 좋아요
제 의부 왕칸은 대초원의 창룡이라고 할 수 있지요
대금국황제께서 의부를 책봉하신다니
이 또한 기쁘기 그지 없는 일입니다
황제께서 또 누구를 책봉하셨습니까?
아마, 아마 없을 것이오
북방에는 대칸과 왕칸만이
진정한 영웅호걸이라고 할 수 있지요
다른 사람들은 말할 가치도 없습니다
우리 이 곳에는 또 한 분의 인물이 있는데
두분 왕야께서는 혹시 들어보신 적이 없으신가요?
그렇소?
저희가 견문이 부족한 거로군요
어느 영웅인지 말씀해주시겠습니까?
그는 소장의 의제인 자무카입니다
그는 인의가 있고 용병에 능하답니다
소장이 두분 왕야께 청하건데
그에게도 관직을 내려주십시요
몽고인이 이렇게 많은데
각기 모두 스스로 영웅이라 칭하고 각자 관직을 바라면
우리 대금국에
어디에 그렇게 많은 관직이 있단 말이요
삼형, 만약 또 이러신다면
그럼 삼형을 데리고 다니지 않을 겁니다
안 데리고 다니면 안 데리고 다니는 거지
어차피 부왕도 나를 좋아하지 않으니까
삼형, 제가 삼형을 보살피지
삼형이 저를 보살피는 게 아니에요. 그렇죠?
알았다. 알았어. 몇몇 오랑캐 놈 때문 아니냐
니가 이렇게까지 크게 걱정할 필요가 있느냐
오랑캐
너
우리가 이번에 무슨일을 하려고 몽고에 왔는지 아십니까?
두 오랑캐를 책봉하려고 하는 거 아니냐
책봉한다구요?
삼형, 정말 내가
자무카가 누구인지 모른다고 생각하십니까?
이번에 나는 부왕께 건의를 했지요
왕칸과 테무진만 책봉하면
왕칸의 아들 상쿤은
분명 테무진을 질시할 것이고,
자무카는 말은 하지 않더라도
마음 속에서부터 테무진과 소원해지게 될 겁니다
이것은 일석삼조라고 불릴 만하지요
그들 둘이 테무진을 위협하게 된다면
테무진이 대초원을 통일하는데 곤란할 겁니다
몽고인들이 내전을 일으켜서
그들이 자기편끼리 다투게 되면
우리 북쪽 변방은 비로소 평안무사하게 될 겁니다
남조를 정벌하여 천하를 평정할 때
비로소 일이 매듭지어지는 겁니다
알아들었소?
알았어. 알았다니까
이후에는 내가 네 안색을 살피면 되겠냐?
정말 좋은 물건이구나! 애석하게도 먹을 수가 없으니!
오늘 그 냄새나는 양고기가 정말 내 위를 다 뒤집어 놨다니까
대칸! 대칸!
오늘 툴루이와 곽정은 안다를 맺습니다
내 안다를 욕하는 것은 나를 욕하는 것과 마찬가지이고
내 안다를 때리는 것은 나를 때리는 것과 같습니다
한그릇의 젖이 있으면 나는 안다와 나눠 마실 것이고
한덩이의 고기가 있으면 안다와 함께 나눠 먹을 것입니다
생사를 같이 할 것이며 영원히 이 마음은 변치 않을 것입니다
오늘 곽정과 툴루이가 안다를 맺습니다
어떤이가 내 안다를 해한다면
곽정은 그와 목숨 걸고 싸울 것이며
어떤이가 내 안다에게 상처를 입힌다면
곽정은 역시 그와 목숨을 걸고 싸울것입니다
안다가 어디를 가든지 곽정도 따라갈 것이며
평생동안 안다와 좋은 형제가 될 것입니다
대칸이 병사를 소집한다
오빠! 오빠!
안다, 화쟁은 앞으로 너의 동생이야
내 것이 곧 너의 것이야
아버지가 장수를 소집하고 있어, 빨리 가봐야 돼
빨리 가자
아버지
- 너희들은 도대체 어디서 오는거냐?
- 저는 강가에 곽정과 안다를 맺으러 갔어요
그가 제게 준 것이에요
- 너는 무엇을 주었느냐?
- 이거요
너희 둘은 앞으로 서로 아끼고 사랑하고 서로 도와야 한다
모두 말에 타라
곽정, 너도 우리와 같이 가자
안다, 빨리 가자
왕야는
그들은 아마 아직 자고 있을 겁니다
대칸, 제가 깨우러 가겠습니다
네가 보기에 금병은 어떠하더냐
대칸, 우리 몽고병 천명이면
그들 오천명을 격파할 수 있을 것입니다
나도 그렇게 생각했다
다만 듣기에 대금국에는 훌륭한 병사 백만이 있다던데
우리는 오만명 뿐이니..
백만 병사가 모두 전투에 나서는 것은 아니니
우리가 흩어져 싸워 오늘 저들 십만을 해치워버리리고
내일 또 저들 십만을 해치워버리는 겁니다
용병 얘기가 나오면
자네는 늘 내 마음을 제일 잘 헤아려주는군
백여근 나가는 사람은 천여근의 고기를 먹어치울 수 있지
다만 하루에 다 먹지 못할 뿐이지
테무진 칸이 두분 왕야를 호위하여
왕칸 대칸을 책봉하러 가고자 하오니
출발하시기를 청합니다
우린 먼저 가자
테무진이 왔다
자네 의형의 모습이 정말 원기왕성하군요
테무진 의형은 어디 있습니까?
자무카 안다!
테무진 의형!
- 안다, 요새 잘 지내는가?
- 잘 지냅니다
- 상쿤 아우, 가세
- 두분 왕야를 뵈러 갑시다
저는 왕칸 대칸의 아들 상쿤입니다
이 사람은 제 부친의 양아들 자무카입니다
두분 왕야를 뵙습니다
의부는 저희 두사람을 여기로 보내어
두분 왕야를 영접하라 하셨습니다
오시느라 수고하셨습니다
대칸, 이분이 의제 자무카이군요
- 그렇습니다.
- 좋습니다. 좋아요
자자자, 영웅께서 일어나시지요
왕칸 대칸 부자는 영웅이로군요
오늘 보니 과연 명불허전입니다
왕야, 가시지요
안다, 일어나시게
의형, 제가 만인대를 끌고 왔으니
보초를 맡기도록 하겠습니다
오늘 밤은 의형의 막사에서 머물겠습니다
당연하지 내 널 놔주지 않을 작정이다
자무카 숙부
아이들이 다 컸군요
너희들 잘 지냈느냐?
곽정 저분이 내아버지의 안다 자무카 숙부야
우리 아버지가 일찌기 자무카 숙부는 영웅이라고 말씀하셨어
저 상쿤 숙부는 정말 머저리야
툴루이, 이리 오너라
자무카 숙부
의형, 나랑 같이 씨름하기로 한 거 다음번에는 기억하십시요
이번에 내가 도리어 잊어버렸구나. 무엇을 바라느냐?
말 천 마리, 양 만 마리? 아니면 노예 오천 명?
나는 대금국의 황제가 형에게 보내 준 금허리띠를 원합니다
그러실 수 있겠습니까?
가져오너라
내 안다가 좋아한다면 가져다 주어야지
아까울 것이 뭐 있겠는가
의형께 농담을 한 것뿐입니다
형님이 벼슬을 하는 데는 그럴만한 이유가 있으시겠지요
권력을 잡기위해 행동에 나서시는 겁니까? 어때요
벼슬을 해
누가 나에게 벼슬을 내려준단 말이냐
오너라
아버지, 빨리 넘어뜨려요
- 승복할테냐
- 승복합니다
자, 일어나라
다시 하죠
- 승복합니까?
- 승복한다
다시 하자
안되겠군. 안되겠어
나도 이제 늙었나보다. 씨름으로 널 못 이기다니
의부집에 있을 때에는
매일 아침마다 전부 형이 이겨서
또 내가 질 줄 알았는데
가자, 우리 막사로 가자구나
가자
방금 형이 이긴 건가요? 아님 내가 이긴 건가요?
네가 이긴 거다. 금허리띠는 네가 가지거라
형이 소중히 여기지 않듯이 나도 바라지 않습니다
수컷 매는 나무 위에 살 수 있지만
수컷 매의 둥지는 도리어 벼랑 위에 매달려 있을 수 있지요
제가 형님께 다른 물건을 바란다면...
그래도 주시겠습니까?
내 안다가 바란다면 테무진은 당연히 줄 것이야
전 형의 병마의 반을 원합니다
의부는 늙었어요
의부는 형이 제 구실을 하게 됐기 때문에
자기에게는 돌아오지 않을거라고 말하더군요
상쿤은 집안을 망칠 놈이에요
나 역시 군대를 이끌고 상쿤을 도울 수는 없어요
나중에 내가 의부에게 말해서
우리형제 둘이 의부의 은혜를 받았으나
보답할 것이 없으니
백년 후에 저하고 테무진이
각자 병사를 일부 떼어다 상쿤 아우에게 주어서
그가 계속 초원의 맹주 노릇을 할수 있도록 하겠습니다
형은 어떻게 보시오?
알립니다! 대칸!
무슨 일이냐?
대칸, 앞에 적병이 나타났습니다
아마 5만 병마 정도 같구나
일부러 우리에게 돌진해 오고 있어
형은 본영으로 돌아가서 병사들을 인솔하십시요
전 여기 남아서 부대를 막겠습니다
그만 둬라. 저들의 형세를 보니
내일 아침에나 도착할 것 같구나
돌아가서 병사를 인솔해도 늦지 않을 것이야
그들과 정면에서 목숨을 걸고 싸워야한다면
우리가 불리할 수 있어
만약 내가 정면에서 출격한다면
너는 사걸과 병사들을 데리고 좌우에서 공격하도록 해라
그들이 미처 손쓰기 전에 죽이도록 해라
안다, 자네는 오늘밤에 여기 남아
자신의 부대로 일전을 준비하도록 하게
나는 돌아가 군영을 점검해야겠네
의형, 내가 물어본 일은 어떻게 생각하십니까?
그가 스스로 원하는 것이라면 그가 와서 가져가야지...
만약 네가 원하는 것이라면 곧 너에게 주마
형은 내가 원하지 않는다는 걸 알고 있어요
툴루이, 너희 둘은 내 옆에 붙어 있어라
뒤떨어지면 안된다
우리가 적을 어떻게 죽이는지 보거라
나를 따르라!
- 어디서 싸우는거냐?
- 왕야, 산 아래에 오만명의 나이만인이 포위하고 있습니다
무슨 일이냐?
삼왕야께 아룁니다
산 아래에 오만명의 나이만인이 포위해서 공격하고 있습니다
테무진 대칸과 자무카 대칸이
산 아래에서 적과 상대하고 있는 중입니다
나이만인은 무슨 일 때문에 저러는 거냐?
육왕야, 나이만인들은 두분 왕야께서 오셔서
우리 대칸에게 관직을 내린 것을 듣고는
그렇다면 자신들도 관직을 내려 달라는 것입니다
만약 청원을 들어주지 않는다면
바로 두분 왕야에게 불경한 짓을 하겠다고 합니다
말을 끌고와라. 빨리!
삼형, 우리는 가면 안되요
- 가서 군대를 정비해라
- 예. 빨리 대열을 정비해라
삼형, 우리는 절대로 떠나서는 안됩니다
우리 대금국의 병사의 위엄은 어디 있단 말입니까
육제야, 난 이번에 너와 놀러 온 것이란 말이다
어디 이런 일이랑 마주치게 될 줄 알았겠느냐
지금 어떻게 해야 하는지 말해봐라
두분 왕야
두분 왕야 적의 세력이 흉맹하고
병력이 테무진의 다섯배가 넘습니다
제가 보기에 우리는 먼저 후퇴하는 게 낫겠습니다
육제야! 육제
내가 보기에 저들에게 관직을 주면 끝날 것 같은데
조금 더 줘도 무방하지 않겠느냐
어차피 이것은 밑천없는 장사 아니냐
허튼소리 마십시요. 관직이 어찌 힘으로 구하는 거란 말이요
그것은 반역이 아닙니까
육제, 더이상 여기서 영웅인척 하지 말거라
지금이라도 도망가지 않는다면 늦을지도 모른단 말이다
두분 왕야께서 놀라서 깨셨군요. 실례를 범했습니다
수하들이 이미 싸움서 패한 나이만인들을 잡아들이고 있으니
두분 왕야께서는 걱정마십시요
저희들은 아침식사를 했으니 다시 출발하시죠
대칸께 아룁니다
이번 싸움에서 저희는 적을 천칠백명 죽이고
이천사백명을 포로로 잡았습니다
저희쪽에서는 백칠십오명의 사상자가 났습니다
알았다. 투항한 병사, 말, 갑옷을
사등분 나눠서
두분 왕야께 한 몫을 드리고
왕칸 대칸에게 한 몫을 드리고
내 의제 자무카에게 한 몫을 주고
내 몫은 나눠서 부상 입은 형제들에게 나눠 주도록 하여라
감사합니다. 대칸!
모두 초원의 제일 영웅이 테무진이라고 말하더니
오늘 소생이 보기에
이번 싸움은 정말 멋졌습니다
두분의 과찬에 감사드립니다
두분 왕야께서 전투를 관전해주시는 것도 복입니다
별말씀을요
테무진 칸!
왕칸 대칸께서 두분 왕야를 영접하러 십리 밖에 계십니다
안다, 갑시다
왕칸 의부님, 잘 지내셨습니까?
소인, 나이만인이 무례를 범해
두분 왕야를 놀라게 할까 염려되어 병사를 데리고 왔습니다
아이들이 이미 그들을 잡아 물리쳤다고 하니 다행입니다
왕칸 대칸께 수고를 끼쳤드렸군요
양아들조차 이와 같으니
하물며 의부께서는 정말 더욱 위풍당당하십니다
두분 왕야께서 오시는 길에 고생이 많으셨습니다
제가 벌써 가무와 좋은 술을 준비해놓았습니다
오늘 밤 두분 왕야를 위해서 잔치를 베풀겠습니다
【 眞情眞美 】
演唱 : 孫楠 & 許茹芸
진실한 사랑은
봄날의 물결처럼
조용히 흘러 흘러
내 맘 깊은 곳까지 젖어오네요
사랑하는 마음에 잘못은 없어요
거절한 이유도 없고요
이처럼 흘러가는 세상 속에
오늘은 서로를 믿고 따를 거에요
당신이 누구였는지는 중요하지 않아요
옳고 그름 속에서 벗어나면
지난날의 상처는 모두 지워지고
원망과 후회도 사라질 테니까요
우리는 서로에게 모두 다 줄 수도 있어요
서로의 사랑이 진실되기만 하다면요
아픔과 상처가 있다해도
우리가 함께 이겨나갈 거에요
얼마나 소중한 사랑인가요
당신과 내가 만들어 가는 거에요
서로가 함께 할 수만 있다면
설령 아픔이라도 괜찮아요
얼마나 소중한 사랑인가요
당신과 내가 만들어 가는 거에요
서로가 함께 할 수만 있다면
설령 아픔이라도 괜찮아요
내일은 고난과 아픔이 찾아와도
당신과 내가 함께라면
천년의 시간을 헤매고
천지를 찾아다닌다 해도
나의 맘은 영원히 당신을 향해 있을 거에요
얼마나 소중한 사랑인가요
당신과 내가 만들어 가는 거에요
서로가 함께 할 수만 있다면
설령 아픔이라도 괜찮아요
얼마나 소중한 사랑인가요
당신과 내가 만들어 가는 거에요
서로가 함께 할 수만 있다면
설령 아픔이라도 괜찮아요
저작권 : CTC 중국어 자막 동호회
본 자막의 무단 유출, 수정, 배포를 금지합니다
終劇
Replay